---
title: "Обо мне"
metaTitle: "Информация о Максиме Уварове и его проектах"
metaDescription: "Страница для тех, кто хочет со мной познакомиться и найти общие точки пересечения."
---

Меня зовут Максим Уваров, я автор курсов по применению Excel и Power BI в интернет-маркетинге ([NeedForData.ru](#needfordataru)), [Ex MVP Microsoft](#mvp-microsoft), сооснователь [K50.ru](#k50ru) и конференции [Осенняя Сессия по контекстной рекламе](#осенняя-сессия-по-контекстной-рекламе), автор [PQGoogleAnalytics](#pqgoogleanalytics), [PQYandexMetrica](#pqyandexmetrica), создатель профессиональных сообществ [Контекстная реклама](#facebook-группа-контекстная-реклама), [Power BI и Excel в интернет-маркетинге и не только](#facebook-группа-power-bi-excel-в-интернет-маркетинге-и-не-только), [в прошлом консультант лидеров электронной коммерции России](#консультант).

## Wikimart.ru

В январе 2011 года пригласили работать в богатом ecommerce-стартапе с крутейшей командой. Успел поработать с Мишей Сливинским, Лешей Чекушиным, Димой Мацкевичем, Ромой Зыковым, Сашей Аникиным и многими другими выдающимися людьми. Работа в статрапе очень энергоемка: желания разрывают, цели часто меняются, приходится выбирать из множества возможностей. После полутора лет интереснейшей работы выгорел напрочь. Пришлось ехать в Бразилию, а после в США на реабилитацию.

## Facebook группа "Контекстная реклама"

4 сентября 2011 года я создал группу в facebook "Контекстная реклама", пригласил друзей, начал публиковать контент, участвовать в обсуждениях, удалять спам и т.д. Андрей Иванов, Инна Москалева, Гоша Терновский, Лена Завьялова, Женя Ческидов и многие другие активно вовлеклись в участие и развитие сообщества. Группа быстро стала центральным местом приличных обсуждений в отрасли контекстной рекламы рунета. Т.к. я в группе был активным участником - моя известность среди специалистов росла вместе с сообществом. Организовывал встречи, конференцию.

## Конференция "Осенняя Сессия по контекстной рекламе"

В 2012 году собрались и сделали "Осеннюю Сессию". Гоша Терновский выдумал, Максим Уваров подхватил и привлек к организации Инну Москалеву, Ольгу Ставскую, Алексея Довжикова и его команду, профессиональное сообщество в facebook "Контекстная реклама" и многих других. Тогда хотелось сделать конференцию отличную от средней по рынку. Получилось.

5 осенних сессий у нас прошло. За работу с докладчиками отвечал я. Я же решил прекратить конференцию. В 2016 году была заключительная.

## Marketing-wiki.ru

В 2013 году, находясь в Бразилии под шум хмельных идей я выдумал, что круто-бы стартовать проект-вики с маркетинговыми знаниями. Движок поднял, написал несколько статей на проект (разметка ссылок utm-метками, системы автоматизации контекстной рекламы). Организовал фонд проекта, куда перенаправлял деньги полученные от рекламодателей сообщества "контекстная реклама". Некоторое время выдумывал доработаки mediawiki, которые реализовывал нанятый на деньги фонда программист. Доработки было выдумывать легче, чем писать статьи. Ожидал, что статьи начнут писать другие заинтересованные. Не начали.

Так проект и стоит по сей день, ожидая своего закрытия или второго рождения.

## K50.ru

Совместно с Гошей Терновским, Стасом Брановицким и Ваней Красниковым стартовали K50.ru в 2013 году. Подняли инвестиции, тянули в разные стороны как лебедь рак и щука. Часто было весело! Стресса от противоречий сознания тоже хватало. От накопленных обид, невыполненных со своей стороны обещаний в 2015 году покинул компанию. Как мне кажется и мне и компании пошло на пользу. Чтобы зарабатывать на жизнь стартовал [NeedForData.ru](#needfordataanchor)

## Консультант

В разные периоды консультировал разных крупных рекламодателей по вопросам эффективности контекстной рекламы. Открыт к запросам и по сей день. Знаю обо многом, но основные компетенции сосредоточены в оптимизации эффективности - управлении ставками и работе со статистикой.

## Facebook группа "Power BI, Excel в интернет-маркетинге и не только"

[facebook.com/groups/PowerBIForever/](https://www.facebook.com/groups/PowerBIForever/)

В 2015 году основал второе масштабное сообщество. Выкладывал контент свой и ссылки на чужие интересные статьи. Единомышленники быстро подтняулись. Сообщество выросло и зажило своей жизнью. Среди единомышленников был Максим Зеленский. С этого начались наши совместные проекты.

<a name="needfordataanchor"></a>
## NeedForData.ru

[NeedForData](https://needfordata.ru) - образовательный проект с видео-курсами и проверкой домашних заданий. Помогал мне его стартовать тогда сам Александр Лебединский (теперь уже высокий начальник по диджиталу в Tinkoff.ru). По состоянию на 2021-08-22 на площадке размещены 3 курса: "Excel для интернет-маркетинга", "Power BI для интернет-маркетинга" моего авторства и "R для интернет-маркетинга" Алексея Селезнева. В своих курсах собрал приемы аналитики контекстной рекламы, наработанные за карьеру.

По ходу проекта организовал несколько хакатонов HackForData (совместно с IT-agency, Yandex), CoreHackthon (вместе с CoMagic, Yandex).

## PQGoogleAnalytics

[PQGoogleAnalytics](https://github.com/maxim-uvarov/PQGoogleAnalytics)

Как начал я активно применять Power Query для своих задач, сразу же захотелось сделать коннектор к Google Analytics. Знания Power Query были совсем начальными, но желание получать данные напрямую в Excel и Power BI было велико. Первым делом пошел в google. Обнаружил, что джентельмены из Kohera.be уже большую часть работы выполнили и описали это в [статье](https://kohera.be/power-bi/how-to-get-google-analytics-data-in-power-query/). Что-то доработал, выложил на гитхаб, списался с авторами. Те не возражали, что их труды в проекте использовал.

Было несколько релизов. В одном из которых добавил функцию по обходу sampling-a: можно задать параметр количества дней, которые запрашиваются из системы в одном запросе.

В тот код заглядывать страшно, но он еще работает. Саша Морин даже сделал на основе него [.mez версию коннектора](https://github.com/morinad/PQGoogleAnalytics). А я записал [видео](https://www.youtube.com/watch?v=svTUuNLEZ0o), как этот коннектор использовать.

## PQYandexMetrica

[PQYandexMetrica](https://github.com/maxim-uvarov/PQYandexMetrica) - скрипт на языке M для выгрузки данных из API Яндекс.Метрики.cd

Как-то Саша Кулачикова (на тот момент руководитель маркетинга Метрики) предложила поставить ссылочку на проект в справке метрики. Я на радостях сделал отдельный сайт со справкой: [https://pqyandexmetrica.ru](https://pqyandexmetrica.ru)

## MVP Microsoft

В 2017 году Microsoft оценили мое рвение в популяризации Power BI: выступления на конференциях, хакатоны, facebook группу. И наградили меня [почетным статусом MVP](https://mvp.microsoft.com/ru-ru/PublicProfile/5002486?fullName=Maxim%20%20Uvarov). До 2022 года я был обладателелем почетного статуса. Спасибо, Microsoft! 
